# 推荐理由
Rating：7.6/10

这本书的通读下来，有不少关于领导方法的干货，但是整体信息密度不大，完全可以跳读，书中内容大致浏览即可，最后可以看看附录，附录中对全书进行了总结。

# 读书笔记


成功的商业领导人很少什么都懂，但他们非常懂得如何以及何时提出关键问题，帮助他们为公司也为自己建构出议题框架，诊断问题，想出行动计划，并付诸行动。

书中列出领导人应该关注的七个关键问题，从这七个问题入手去了解自己和自己的公司。

* 设定你的愿景与要务
* 管理你的时间
* 给予反馈，接受反馈
* 接班计划与决策授权
* 为你的团队把脉，做出相应调整
* 领导要成为团队的典范
* 发掘你的潜能

可能很多人说我没有什么管理经验，这些问题我都没有什么感受。但其实我们每个人都是领导者，每个人都拥有一个“公司”，这个“公司”就是我们自己。

管理可以分为团队管理和个人管理，书中更多讲的是团队管理的内容，但是我们也可以将其引申到个人管理上，从中学习一些个人管理的方法。我们应当像经营一家企业一样去经营自己。为自己的人生设定愿景与要务，管理自己的日常时间，不停的找身边的同学或者同事寻找反馈，同时给予他们一些帮助，为自己的行为把脉，及时作出调整。

### 一、设定你的愿景与要务
设定清晰的愿景并制定几项关键要务是十分重要的，并且要让公司全体成员和重要客户了解上述愿景。设定了清晰的愿景和要务之后，公司员工即使在遇到业务上的问题时，也会有明确的前进方向。  
我目前所就职的公司也一直在强调公司的愿景及使命：让天下没有难做的生意。这个愿景简单并明确，所有员工及重要客户熟记于心，我们所有员工在工作时也更有使命感，所有人都知道自己在做一件改变世界的事情，即使业务发展遇到巨大阻力，我们也会坚定不移的前进。

**如何设定愿景？** 

* 写下你对企业或者部门的愿景。
* 根据目前的定位，列出实现愿景的3-4项关键要务。
* 愿景是否清晰明确？传达愿景及要务是否足够频繁？（与重要员工面谈）
* 在适合传达、重申、讨论愿景和要务的场合，与大家讨论。
* 与管理团队讨论愿景及要务是否跟得上竞争环境的变化，确保高层对此意见一致。

### 二、管理你的时间
领导人必须要知道自己平时是如何分配时间的，也要设法让下属的时间分配与关键要务搭配得当。  
领导人的时间分配应该是以愿景作为指导，根据关键要务的重要性进行的。如果领导人消耗过多的时间在关键要务之外的事情上，关键要务就得不到很好的发展，同时员工也会产生疑虑，怀疑自己是否应该投入关键要务中。

**如何管理自己的时间？**

* 记录自己利用时间的方式。
* 比较时间分配方式与关键要务是否匹配。
* 制定改善计划。工作授权、拒绝不必要的工作等。

### 三、给予反馈，接收反馈
我们应该及时给下属员工提供有效的指导，而不是等到年终评估的时候才给予反馈，同时也要去需求下属对自己的评价。

**如何反馈？**

* 列举部属的优点及缺点，明确有哪些优点需要继续发展，哪些缺点需要改正。
* 写出对自身优缺点的认识，与部属进行面谈，寻求他们的建议。
* 针对自身的缺点，制定改进计划。

### 四、接班规划与决策授权
如果企业离开你就不能正常运行，那么你一定是一个失败的领导人。在工作中，我们要有意识的重点培养一些人才，并把关键任务交给这些人才负责。

**如何制定接班规划？**

* 列举出潜在的接班人。
* 写出接班人需要重点发展的方向，并针对他们未来职务所需的能力，进行培养。
* 将工作授权给其他人。
* 工作挑重点，明确哪些工作需要做到完美，哪些工作只是完成即可，再反观自己的参与程度，是否与工作的重要性等级一致。

### 五、为你的团队把脉，做出相应调整
当企业设计及领导方法不能满足业务发展的需求时，我们应该及时进行更新甚至废弃原有的方法。在此之前，我们需要通过构建流程，跳出工作情境的局限，拓宽视野。

### 六、领导要成为团队的典范
领导人的行动胜过言语，你对下属传达的信息会影响着下属的行动，他们可以从你的行动中看出你相信何种事物、珍视何种价值。

* 你的言行是否可以成为典范？
* 你的言行一致吗？
* 你面对压力时会有什么表现？
* 你的表现和你所提倡的价值一致吗？

### 七、发掘你的潜能
了解自己的能力、弱点和热情，营造出一种让下属充分发挥潜能的学习环境。
